Außerdem ist es häufig sehr wichtig, sich anzuschauen, wie bestimmte Bevölkerungsgruppen reagieren.

Praktizieren ältere Menschen mehr soziale Distanzierung?

Wie viele gesundheitlich angeschlagene Menschen unterstützen eine Ausgangssperre für Risikogruppen?

Haben Geringverdiener, die häufig geringere Rücklagen haben, größere Angst,
ihre Arbeit zu verlieren?

Unter dem Reiter Unterschiede zw. Gruppen können Sie sich die Antworten für bestimmte Gruppen,
wie z.B. Altersgruppen oder Geschlecht anschauen, indem Sie das Gruppieren nach Menü nutzen.
