Die rasche und erfolgreiche Bekämpfung von CoVid-19 hängt vor allem von den richtigen Verhaltensweisen der Bevölkerung ab.
Deshalb sind ihre Einstellungen und Erwartungen zu diesem Thema von zentraler Bedeutung für Politik und Wissenschaft.
Das CoViD-19 Impact Lab hat in einer umfangreichen Befragung mehr als 5000 Personen in den Niederlanden interviewt.
Die Ergebnisse können als vergleichbar zu Deutschland und anderen westlichen Gesellschaften gelten.
Im Zentrum standen Fragen zu Risikobewertung und -verhalten, nach den eigenen Gesundheitserwartungen, nach der subjektiven Bewertung politischer Gegenmaßnahmen und zu den Zukunftserwartungen mit Blick auf Arbeitsplatz und wirtschaftliche Entwicklung.
Wie haben sich unterschiedliche Bevölkerungsgruppen an die veränderten Lebensbedingungen angepasst,
wie stark die vorgegebenen Verhaltensregeln befolgt,
wie sehr sind sie von den Einschränkungen betroffen?

Um sich die Verteilung der gegebenen Antworten im Detail anzusehen,
wählen Sie einen der Reiter "Karten" oder "Unterschiede zw. Gruppen"  aus.
Dort können Sie einen übergeordneten Fragenbereich, ein Thema und ein Fragestichwort auswählen,
das sie interessiert.
Bewegen sie die Maus über die Karte oder graphische Darstellung, um mehr zu erfahren.

Eine <a href="https://www.iza.org/publications/dp/13158/labour-supply-in-the-early-stages-of-the-covid-19-pandemic-empirical-evidence-on-hours-home-office-and-expectations"> erste systematische Auswertung der Befragung</a> zeigt unter anderem, dass geringer qualifizierte, auf einen lokalen Arbeitsplatz angewiesene Personen stärker unter der Krise zu leiden haben als Höherqualifizierte, die leichter in Homeoffice-Tätigkeiten ausweichen können.
