Haben Sie sich schon mal gefragt, ob jüngere oder ältere Leute sich mehr sozial distanzieren?
Wie viele Menschen zurzeit befürchten, ihre Arbeit zu verlieren?
Ob ältere oder gesundheitlich angeschlagenere Menschen Ausgangssperren stärker unterstützen?

Wir haben mehr als 5000 Niederländer diese und viele weitere Fragen gestellt: was sie über die Corona-Epidemie wissen, was sie erwarten, befürchten und wie sie auf die Epidemie reagieren.
Unten können Sie sich ihre Antworten anschauen.

Wählen Sie einfach einen Bereich und ein Thema.
Sie können sich auch die Antworten für bestimmte Gruppen, wie z.B. Altersgruppen oder Geschlecht anschauen, indem Sie das Gruppieren nach Menü nutzen.
Um die exakten Fragen und mehr Informationen zu sehen, schweben Sie mit der Maus über das Diagramm.
