Nachdem in den Niederlanden Mitte März 2020 Einschränkungen in Kraft getreten sind, hat sich die Anzahl der geleisteten Arbeitszeiten um 12% reduziert, auch wenn die Arbeitslosigkeit nur leicht gestiegen ist.
Während des Lockdowns sind die Arbeitszeiten weiter gefallen - auf ein Minimum von 82% der geleisteten vor-Pandemie Stunden im Mai.
Die Arbeitszeiten sind wieder gestiegen als Lockerungen beschlossen wurden, aber die Volkswirtschaft hat sich nicht völlig erholt.
Im September lagen die Arbeitszeiten immer noch 14% unterhalb des vor Pandemie Niveaus.
Die Reduktion der Arbeitszeiten ist ungleich verteilt über sozio-ökonomische Gruppen und Jobs. Darüber hinaus haben sich die Dynamiken während des Lockdowns und der Zeit danach verändert.

Während des Lockdowns haben Menschen in systemrelevanten Berufen und mit der Möglichkeit, von zuhause zu arbeiten, ihre Arbeitszeiten am wenigsten reduziert.
Da das Bildungsniveau und die Fähigkeit, von zuhause zu arbeiten, stark korreliert sind, haben sehr gebildete Arbeiter ihre Arbeitszeiten weniger reduziert als weniger gebildete Arbeiter.
Diese lockdownspezifischen Mechanismen - ebenso wie andere sozio-ökonomische Faktoren - verlieren an Bedeutung im Zeitraum Mai bis September, in denen die Beschränkungen gelockert werden.
Es ist unwahrscheinlich, dass dies auf Pandemie induzierte Änderungen im Arbeitsangebot  zurückzuführen sind. Deutlich plausibler scheint eine verringerte Arbeitsnachfrage.

<b>Bemerkungen zur Stichprobe</b>:
Die Stichprobe umfasst Individuen zwischen 18 und 66 Jahren, die zu mindestens einem Befragungszeitpunkt zwischen Anfang März und September 2020 mindestens 10 Stunden gearbeitet haben.

<b>Referenz</b>: <a href="https://www.iza.org/publications/dp/13623"> von Gaudecker, H.-M., R. Holler, L. Janys, B. Siflinger, C. Zimpelmann (2020): Working hours during lockdown and a "New
Normal": The case of the Netherlands </a>.
