Die Corona Pandemie in den Niederlanden hat die Regierung dazu veranlasst, das öffentliche Leben einzuschränken, um die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen.

Mitte März, alle Bildungseinrichtungen, Restaurants, Cafés, Bars und viele andere Geschäfte mit persönlichen Kontakten wurden geschlossen.

Ab Mai, die Einschränkungen wurden nach und nach gelockert. Kindertagesstätten und Grundschulen und Geschäfte wie Friseure durften Mitte März wieder öffnen.

Weiterführende Schulen haben seit Anfang Juni wieder geöffnet und auch Restaurants, Cafés und Kinos konnten mit beschränkten Kapazitäten wieder Gäste empfangen.

Von Juni bis September lief das soziale und wirtschaftliche Leben in großen Teilen wieder normal, abgesehen von Verboten für größere Innenveranstaltungen, Maskenpflicht im öffenltichen Nahverkehr und Abstandsregeln.

<i>Sehen Sie sich Unterschiede in Arbeitszeiten nach sozio-ökonomischem Status und Jobeigenschaften in verschiedenen Phasen der Pandemie an. <b> Klicken und ziehen Sie, </b> um Linien in die Mitte der Graphik zu bewegen. <b>Halten Sie die Maus über die Linien</b> um mehr Informationen angezeigt zu bekommen.</i>